# HTML 元素

## `<a>`

> HTML `<a>` 元素（或称锚元素）可以通过它的 `href` 属性创建通向其他网页、文件、电子邮件地址、同一页面内的位置或任何其他 URL 的超链接。

### `<a>` 属性

`download`

> 导致浏览器将链接的 URL 视为下载资源。可以使用或不使用 `filename` 值：

- 如果没有指定值，浏览器会从多个来源决定文件名和扩展名：

  - `Content-Disposition HTTP` 标头。

  - URL 路径的最后一段。

  - 媒体类型。来自 `Content-Type` 标头，`data:` URL 的开头，或 `blob:` URL 的 Blob.type。

- `filename`：决定文件名的值。`/` 和 `\` 被转化为下划线（`_`）。文件系统可能会阻止文件名中其他的字符，因此浏览器会在必要时适当调整文件名。

`href`

> 超链接所指向的 URL。链接不限于基于 HTTP 的 URL——它们可以使用浏览器支持的任何 URL 协议：

- 使用文档片段链接到页面的某一段

- 使用文本片段链接到某一段文字

- 使用媒体片段链接到某个媒体文件

- 使用 `tel:` URL 链接到一个电话号码

- 使用 `mailto:` URL 链接到一个邮箱地址

- 如果 web 浏览器不能支持其他 URL 协议，网站可以使用 `registerProtocolHandler()`

`hreflang`

> 该属性用于指定所链接到的文档的人类语言。其仅提供建议，并没有内置的功能。其允许的值与全局的 `lang` 属性一致。

`ping`

> 包含一个以空格分隔的 URL 列表，当跟随超链接时，浏览器会发送带有正文 `PING` 的 `POST` 请求。通常用于跟踪。

`referrerpolicy`

> 在跟随链接时，referrer 需要发送多少内容：

- `no-referrer`：Referer 标头将不会被发送。

- `no-referrer-when-downgrade`：如果没有 TLS（HTTPS），Referer 头将不会被发送到源上。

- `origin`：发送的 referrer 将被限制在其页面的来源：协议、主机和端口。

- `origin-when-cross-origin`：发送到其他源的 referrer 将只包含协议、主机和端口，而导航到相同的源仍将包括路径。

- `same-origin`：将向同源地址发送 referrer，但跨源请求不包含 referrer 信息。

- `strict-origin`：当协议安全级别保持不变（HTTPS→HTTPS）时，只将文档的来源作为 referrer 发送，但不要将其发送到安全性较低的目的地（HTTPS→HTTP）。

- `strict-origin-when-cross-origin`（默认）：在执行同源请求时发送完整的 URL，在协议安全级别保持不变时只发送源（HTTPS→HTTPS），对安全性较低的目的地不发送标头（HTTPS→HTTP）。

- `unsafe-url`：表示 referrer 将会包含源和路径（但是不包含片段、密码或用户名）。此值是不安全的，因为它可能会将受 TLS 保护的资源的源和路径泄露到不安全的源中。

`rel`

> 该属性指定了目标对象到链接对象的关系。

`target`

> 该属性指定在何处显示链接的 URL，作为浏览上下文的名称（标签、窗口或 `<iframe>`）。以下关键词对加载 URL 的位置有特殊含义：

- `_self`：当前页面加载。（默认）

- `_blank`：通常在新标签页打开，但用户可以通过配置选择在新窗口打开。

- `_parent`：当前浏览环境的父级浏览上下文。如果没有父级框架，行为与 _self 相同。

- `_top`：最顶级的浏览上下文（当前浏览上下文中最“高”的祖先）。如果没有祖先，行为与 _self 相同。

`type`

> 该属性指定在一个 MIME 类型链接目标的形式的媒体类型。没有内置的功能。

## `<abbr>`

> `<abbr>` HTML 元素表示一个缩写词或首字母缩略词。

### `<abbr>` 属性

> 这个元素只包含全局属性。在 `<abbr>` 元素中使用时，`title` 属性具有特定的语义含义；它必须包含该缩写的完整可读描述或扩展描述。此文本通常会在鼠标光标悬停在元素上时由浏览器通过提示框展示出来。

## `<address>`

> `<address>` HTML 元素表示其包含的 HTML 内容提供了与个人、团体或组织联系的信息。

### `<address>` 属性

> 这个元素只包含全局属性。

## `<area>`

> HTML `<area>` 元素 在图片上定义一个热点区域，可以关联一个超链接。`<area>` 元素仅在`<map>`元素内部使用。

### `<area>` 属性

> 该元素包括全局属性。

`alt`

> 在未显示图像的浏览器上显示代替的文本字符串。

`coords`

> 给热点区域设定具体的坐标值。这个值的数值和意义取决于这个值所描述的形状属性。

`download`

> 这个属性如果存在的话，表明作者想把超链接用于下载一个资源。

`href`

> area 的超链接，值为一个 URL。

`hreflang`

> 指明链接资源的语言类型，这个属性只能在指明 href 属性之后使用。

`media`

> 指明链接资源的媒体类型，仅在 href 属性存在情况下使用。

`rel`

> 对于包含 href 属性的锚，该属性指定目标对象与链接对象的关系。

`shape`

> 相关联的热点的形状。

`target`

> 本属性指明了在什么地方显示链接的资源。

## `<article>`

> HTML `<article>` 元素表示文档、页面、应用或网站中的独立结构，其意在成为可独立分配的或可复用的结构，如在发布中，它可能是论坛帖子、杂志或新闻文章、博客、用户提交的评论、交互式组件，或者其他独立的内容项目。

### `<article>` 属性

> 此元素只具有全局属性。

## `<aside>`

> HTML `<aside>` 元素表示一个和其余页面内容几乎无关的部分，被认为是独立于该内容的一部分并且可以被单独的拆分出来而不会使整体受影响。其通常表现为侧边栏或者标注框（call-out boxes）。

### `<aside>` 属性

> 此元素只有全局属性。

## `<audio>`

> `<audio>` HTML 元素用于在文档中嵌入音频内容。`<audio>` 元素可以包含一个或多个音频资源，这些音频资源可以使用 src 属性或者 `<source>` 元素来进行描述：浏览器将会选择最合适的一个来使用。也可以使用 MediaStream 将这个元素用于流式媒体。

### `<audio>` 属性

> 该元素包含全局属性。

`autoplay`

> 布尔值属性；声明该属性，音频会尽快自动播放，不会等待整个音频文件下载完成。

`controls`

> 如果声明了该属性，浏览器将提供一个包含声音，播放进度，播放暂停的控制面板，让用户可以控制音频的播放。

`crossorigin`

> 枚举属性 展示音频资源是否可以通过 CORS 加载。支持 CORS 的资源可以被 `<canvas>` 元素复用而不污染。可选值如下：

- anonymous

    > 在发送跨域请求时不携带验证信息。换句话说，浏览器在发送Origin: HTTP 请求首部时将不携带 cookie、X.509 安全令牌、也不会执行任何 HTTP 基本认证。如果服务器没有给予源站信任（也就是说没有设置 `Access-Control-Allow-Origin:` 响应首部），那么图片就被认为是污染的，它就会被限制使用。

- use-credentials

    > 在发送跨域请求时携带验证信息。换句话说，在发送 `Origin:` HTTP 请求首部时将携带 cookie、安全令牌、并且执行 HTTP 基本认证。如果服务器没有给予源站信任（通过设置`Access-Control-Allow-Credentials:` 响应首部）那么图片就被认为是污染的，它就会被限制使用。在未指定时，资源将不通过 CORS 请求来获取（也就是不发送 `Origin:` 请求首部），以保护 `<canvas>` 元素中未污染的内容。如果验证失败，它会表现的好像 anonymous 选项是选中的。查看 CORS settings attributes 来获取更多信息。

`currentTime`

> 读取 currentTime 属性将返回一个双精度浮点值，用以标明以秒为单位的当前音频的播放位置。

`duration` **只读**

> 这是一个双精度浮点数，指明了音频在时间轴中的持续时间（总长度），以秒为单位。如果元素上没有媒体，或者媒体是不可用的，那么会返回 NaN。如果媒体找不到确切的结尾（比如不确定长度的直播流，网络电台，或者是通过 WebRTC 连接的流），那么这个值将返回 +Infinity。

`loop`

> 布尔属性；如果声明该属性，将循环播放音频。

`muted`

> 表示是否静音的布尔值。默认值为 false，表示有声音。

`preload`

> 枚举属性，让开发者自行思考来示意浏览器使用何种加载方式以达到最好的用户体验。可以是以下属性之一：

- `none`: 示意用户可能不会播放该音频，或者服务器希望节省带宽；换句话说，该音频不会被缓存；

- `metadata`: 示意即使用户可能不会播放该音频，但获取元数据 (例如音频长度) 还是有必要的。

- `auto`: 示意用户可能会播放音频；换句话说，如果有必要，整个音频都将被加载，即使用户不期望使用。
空字符串 : 等效于 `auto` 属性。不同浏览器会有自己的默认值，规范建议的默认值为 `metadata`。

`src`

> 嵌入的音频的 URL。该 URL 应遵从 `HTTP access controls`。 这是一个可选属性；你可以在 audio 元素中使用 `<source>` 元素来替代该属性指定嵌入的音频。

## `<b>`

> `<b>` HTML 元素用于吸引读者注意元素内容，而这些内容本身并不具有特别重要性。它以前被称为粗体元素，大多数浏览器仍然以粗体显示文本。

### `<b>` 属性

> 这个元素只包含全局属性。

## `<base>`

> HTML `<base>` 元素 指定用于一个文档中包含的所有相对 URL 的根 URL。一份中只能有一个 `<base>` 元素。

### `<base>` 属性

> 该标签包含全局属性。

`href`

> 用于文档中相对 URL 地址的基础 URL。允许绝对和相对 URL。

`target`

> 默认浏览上下文的关键字或作者定义的名称，当没有明确目标的链接 `<a>` 或表单 `<form>` 导致导航被激活时显示其结果。

## `<bdi>`

> HTML 双向隔离元素（`<bdi>`）告诉浏览器的双向算法将其包含的文本与周围的文本隔离，当网站动态插入一些文本且不知道所插入文本的方向性时，此功能特别有用。

### `<bdi>` 属性

> 如同其他 HTML 元素一样，它包含全局属性，但是有一些语义上的细微差别：**dir**属性不继承父元素。如果没有设置，默认值即为 auto，以便浏览器根据元素内容决定元素内容的方向。

## `<bdo>`

> HTML `<bdo>` 元素覆盖了当前文本的方向，使文本以不同的方向渲染出来。

### `<bdo>` 属性

> 元素属性包含全局属性。

`dir`

> 文本在此元素内容中渲染的方向。可能的值有：

- `ltr`：指示文本应从左到右绘制。
- `rtl`：指示文本应从右到左绘制。

## `<blockquote>`

> HTML `<blockquote>` 元素（或者 HTML 块级引用元素），代表其中的文字是引用内容。通常在渲染时，这部分的内容会有一定的缩进（注 中说明了如何更改）。若引文来源于网络，则可以将原内容的出处 URL 地址设置到 cite 特性上，若要以文本的形式告知读者引文的出处时，可以通过 `<cite>` 元素。

### `<blockquote>` 属性

> 此元素的属性包含全局属性。

`cite`

> 是一个标注引用的信息的来源文档或者相关信息的 URL。通常用来描述能够解释引文的上下文或者引用的信息。

## `<body>`

> `<body>` HTML 元素表示 HTML 文档的内容。文档中只能有一个 `<body>` 元素。

### `<body>` 属性

> 这个元素只包含全局属性。

## `<br>`

> HTML `<br>` 元素在文本中生成一个换行（回车）符号。此元素在写诗和地址时很有用，这些地方的换行都非常重要。

### `<br>` 属性

> 此元素的属性包括全局属性。

## `<button>`

> HTML `<button>` 元素表示一个可点击的按钮，可以用在表单或文档其他需要使用简单标准按钮的地方。

### `<button>` 属性

> 该元素包含全局属性.

`autofocus`

> 一个布尔属性，用于指定当页面加载时按钮必须有输入焦点，除非用户重写，例如通过不同控件键入。只有一个表单关联元素可以指定该属性。

`disabled`

> 此布尔属性表示用户不能与 button 交互。

`form`

> 表示 button 元素关联的 form 元素（它的表单拥有者）。此属性值必须为同一文档中的一个 `<form>` 元素的id属性。

`formaction`

> 表示程序处理 button 提交信息的 URI。如果指定了，将重写 button 表单拥有者的 `action` 属性。

`formenctype`

> 如果 button 是 submit 类型，此属性值指定提交表单到服务器的内容类型。可选值：

- `application/x-www-form-urlencoded`: 未指定时的默认值。

- `multipart/form-data`: 如果使用 `type` 属性的 `<input>` 元素设置文件，使用此值。

- `text/plain` 如果指定此属性，它将重写 button 的表单拥有者的 `enctype` 属性。

`formmethod`

> 如果 button 是 submit 类型，此属性指定浏览器提交表单使用的 HTTP 方法。可选值：

- `post`：来自表单的数据被包含在表单内容中，被发送到服务器。
- `get`：来自表单的数据以'?'作为分隔符被附加到 form 的URI属性中，得到的 URI 被发送到服务器。当表单没有副作用，且仅包含 ASCII 字符时使用这种方法。如果指定了，此属性会重写 button 拥有者的 `method` 属性。

`formnovalidate`

> 如果 button 是 submit 类型，此布尔属性指定当表单被提交时不需要验证。如果指定了，它会重写 button 拥有者的`novalidate`属性。

`formtarget`

> 如果 button 是 submit 类型，此属性指定一个名称或关键字，表示接收提交的表单后在哪里显示响应。这是一个浏览上下文（例如 tab，window 或内联框架）的名称或关键字。如果指定了，它会重写 button 拥有者的 `target` 属性。

`name`

> button 的名称，与表单数据一起提交。

`type`

> button 的类型。可选值：

- `submit`: 此按钮将表单数据提交给服务器。如果未指定属性，或者属性动态更改为空值或无效值，则此值为默认值。
- `reset`: 此按钮重置所有组件为初始值。
- `button`: 此按钮没有默认行为。它可以有与元素事件相关的客户端脚本，当事件出现时可触发。

`value`

> button 的初始值。它定义的值与表单数据的提交按钮相关联。当表单中的数据被提交时，这个值便以参数的形式被递送至服务器。

## `<canvas>`

> `<canvas>` 元素可被用来通过 JavaScript（Canvas API 或 WebGL API）绘制图形及图形动画。

### `<canvas>` 属性

> 本元素支持全局属性。

`height`

> 该元素占用空间的高度，以 CSS 像素（px）表示，默认为 150。

`width`

> 该元素占用空间的宽度，以 CSS 像素（px）表示，默认为 300。

## `<caption>`

> HTML `<caption>` 元素 (or HTML 表格标题元素) 展示一个表格的标题，它常常作为 `<table>` 的第一个子元素出现，同时显示在表格内容的最前面，但是，它同样可以被 CSS 样式化，所以，它同样可以出现在任何一个一个相对于表格的做任意位置。

### `<caption>` 属性

> 本元素包含了所有全局属性。

## `<cite>`

HTML 引用（Citation）标签 (`<cite>`) 表示一个作品的引用，且必须包含作品的标题。这个引用可能是一个根据适当的上下文约定关联引用的元数据的缩写。

### `<cite>` 属性

> 这个元素仅包含了所有的全局属性。

## `<code>`

> HTML `<code>` 元素为其显示的内容添加用以表明其中的文本是一段简短的计算机代码的样式。默认情况下，内容文本使用用户代理默认的等宽字体显示。

### `<code>` 属性

> 此元素仅包含全局属性。

## `<col>`

> `<col>` 元素只有作为没有> `<col>` HTML 元素在其父 `<colgroup>` 元素所代表的列组中定义一列或多列。定义 `span` 属性的 `<colgroup>` 元素的子元素才有效。

### `<col>` 属性

> 该元素包含全局属性。

`span`

> 指定 `<col>` 元素跨越的连续列数。该值必须是大于 0 的正整数。如果不存在，其默认值为 `1`。

## `<colgroup>`

> `<colgroup>` HTML 元素定义了表格中的一组列。

### `<colgroup>` 属性

> 此元素包含全局属性。

`span`

> 指定 `<col>` 元素跨列的连续列数。该值必须是大于 0 的正整数。如果不存在，其默认值为 `1`。

## `<data>`

> HTML `<data>` 元素将一个指定内容和机器可读的翻译联系在一起。但是，如果内容是与时间或者日期相关的，则一定要使用 `<time>`。

### `<data>` 属性

> 该元素支持全局属性。

`value`

> 该属性指定元素内容所对应的数据，或者说“机器可读的翻译”。

## `<datalist>`

> HTML `<datalist>` 元素包含了一组 `<option>` 元素，这些元素表示其他表单控件可选值。

### `<datalist>` 属性

> 该元素除了公用的全局属性之外，没有其他属性。

## `<dd>`

> HTML `<dd>` 元素（HTML 描述元素）用来指明一个描述列表 (`<dl>`) 元素中一个术语的描述。这个元素只能作为描述列表元素的子元素出现，并且必须跟着一个 `<dt>` 元素。

### `<dd>` 属性

> 该元素包含全局属性。

## `<del>`

> HTML 的 `<del>` 标签表示一些被从文档中删除的文字内容。比如可以在需要显示修改记录或者源代码差异的情况使用这个标签。`<ins>` 标签的作用恰恰于此相反：表示文档中添加的内容。

### `<del>` 属性

`cite`

> 提供一个 URI，其中的资源解释作出修改的原因（比如：根据某次会议讨论）。

`datetime`

> 这个属性说明修改的时间和日期，这里的时间和日期格式要符合规范。如果设置的值不符合该规范，那么它将没有任何意义。

## `<details>`

> HTML `<details>` 元素可创建一个组件，仅在被切换成展开状态时，它才会显示内含的信息。`<summary>` 元素可为该部件提供概要或者标签。
>
> 展现组件通常在屏幕上使用一个小三角形，旋转（或扭转）以表示打开/关闭的状态，三角形旁边有一个标签。`<summary>` 元素的内容被用来作为展示小部件的标签。

### `<details>` 属性

> 此元素包含全局属性。

`open`

> 这个布尔属性表示细节内容——也就是 `<details>` 元素的内容——目前是否可见。默认情况下为 `false`，意味着细节内容是不可见的。
