# HTML

## 开始学习 HTML

### 什么是 HTML ？

> HTML（超文本标记语言——HyperText Markup Language）是构成 Web 世界的一砖一瓦。它定义了网页内容的含义和结构。
>
> HTML 使用“标记”（markup）来注明文本、图片和其他内容，以便于在 Web 浏览器中显示。
>
> HTML 元素通过“标签”（tag）将文本从文档中引出，标签由在“<”和“>”中包裹的元素名组成，HTML 标签里的元素名不区分大小写。

```html
<p>My cat is very grumpy</p>
```

### 剖析一个 HTML 元素

- 开始标签（Opening tag）：包含元素的名称，被左、右角括号所包围。开头标签标志着元素开始或开始生效的地方。
- 内容（Content）：元素的内容。
- 结束标签（Closing tag）：与开始标签相似，只是其在元素名之前包含了一个斜杠。这标志着该元素的结束。

> 整个元素即指开始标签、内容、结束标签三部分组成的整体。

#### 嵌套元素

```html
<p>My cat is <strong>very</strong> grumpy.</p>
```

#### 块级元素和内敛元素

- 块级元素在页面中以块的形式展现。一个块级元素出现在它前面的内容之后的新行上。任何跟在块级元素后面的内容也会出现在新的行上。块级元素通常是页面上的结构元素。
- 内联元素通常出现在块级元素中并环绕文档内容的一小部分，而不是一整个段落或者一组内容。内联元素不会导致文本换行。

#### 空元素

> 不是所有元素都拥有开始标签、内容和结束标签。一些元素只有一个标签，通常用来在此元素所在位置插入/嵌入一些东西。这些元素被称为空元素。

### 属性

> 属性包含元素的额外信息，这些信息不会出现在实际的内容中。
>
> 属性必须包含：

- 一个空格，它在属性和元素名称之间。如果一个元素具有多个属性，则每个属性之间必须由空格分隔。
- 属性名称，后面跟着一个等于号。
- 一个属性值，由一对引号（""）引起来。

### 布尔属性

> 有时你会看到没有值的属性，这也是完全可以接受的。这些属性被称为布尔属性。布尔属性只能有一个值，这个值一般与属性名称相同。

```html
<!-- 使用 disabled 属性来防止终端用户输入文本到输入框中 -->
<input type="text" disabled />

<!-- 下面这个输入框不包含 disabled 属性，所以用户可以向其中输入 -->
<input type="text" />
```

### 剖析 HTML 文档

```html
<!doctype html>
<html lang="zh-CN">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>我的测试站点</title>
  </head>
  <body>
    <p>这是我的页面</p>
  </body>
</html>
```

1. `<!DOCTYPE html>`: 声明文档类型。早期的 HTML（大约 1991-1992 年）文档类型声明类似于链接，规定了 HTML 页面必须遵从的良好规则，能自动检测错误和其他有用的东西。

2. `<html></html>`: `<html>` 元素。这个元素包裹了页面中所有的内容，有时被称为根元素。

3. `<head></head>`: `<head>` 元素。这个元素是一个容器，它包含了所有你想包含在 HTML 页面中但不在 HTML 页面中显示的内容。这些内容包括你想在搜索结果中出现的关键字和页面描述、CSS 样式、字符集声明等等。

4. `<meta charset="utf-8">`: `<meta>` 元素。这个元素代表了不能由其他 HTML 元相关元素表示的元数据，比如 `<base>`、`<link>`、`<script>`、`<style>` 或 `<title>`。charset 属性将你的文档的字符集设置为 UTF-8，其中包括绝大多数人类书面语言的大多数字符。有了这个设置，页面现在可以处理它可能包含的任何文本内容。没有理由不对它进行设置，它可以帮助避免以后的一些问题。

5. `<title></title>`: `<title>` 元素。这设置了页面的标题，也就是出现在该页面加载的浏览器标签中的内容。当页面被加入书签时，页面标题也被用来描述该页面。

6. `<body></body>`: `<body>` 元素。包含了你访问页面时所有显示在页面上的内容，包含文本、图片、视频、游戏、可播放音频轨道等等。

#### HTML 中的空白

> 无论你在 HTML 元素的内容中使用多少空格（包括一个或多个空白字符或换行），当渲染这些代码的时候，HTML 解释器会将连续出现的空白字符减少为一个单独的空格符。

### 实体引用：在 HTML 文档中包含特殊字符

> 在 HTML 中，字符 `<`、`>`、`"`、`'` 和 `&` 是特殊字符。

| 原义字符 | 等价字符引用 |
| :-: | :-: |
| < | `&lt;` |
| > | `&gt;` |
| " | `&quot;` |
| ' | `&apos;` |
| & | `&amp;` |

### HTML 注释

> 为了将一段 HTML 中的内容置为注释，你需要将其用特殊的记号 <!-- 和 --> 包裹起来，比如：

```html
<p>我在注释外！</p>

<!-- <p>我在注释内！</p> -->
```

## “头”里有什么——HTML 元信息

### 什么是 HTML 头部

> HTML 头部包含 HTML `<head>` 元素的内容，与 `<body>` 元素内容不同，页面在浏览器加载后它的内容不会在浏览器中显示，它的作用是保存页面的一些元数据。

#### 添加标题

> `<title>` 元素，它可以为文档添加标题。

### 元数据：`<meta>` 元素

#### 指定文档中的字符编码

```html
<meta charset="utf-8" />
```

### 在你的站点增加自定义图标

> 为了进一步丰富你的网站设计，你可以在元数据中添加对自定义图标的引用，它们会在某些场景下显示。最常见的用例为 **favicon**（为“favorites icon”的缩写，在浏览器的“收藏夹”及“书签”列表中显示）。

#### 为文档设定主语言

```html
<html lang="zh-CN">
  …
</html>
```

## HTML 文本处理基础

### 基础：标题和段落

> 在 HTML 中，每个段落是通过 `<p>` 元素标签进行定义的，比如下面这样：

```html
<p>我是一个段落，千真万确。</p>
```

> 每个标题（Heading）都必须被包裹在一个标题元素中：

```html
<h1>我是文章的标题</h1>
```

> 一共有六种标题元素标签——`h1`、`h2`、`h3`、`h4`、`h5` 和 `h6`。每个元素代表文档中不同级别的内容：`<h1>` 表示主标题，`<h2>` 表示二级子标题，`<h3>` 表示三级子标题，依此类推。

### 列表

#### 无序列表

```html
<ul>
  <li>豆浆</li>
  <li>油条</li>
  <li>豆汁</li>
  <li>焦圈</li>
</ul>
```

#### 有序列表

```html
<ol>
  <li>沿这条路走到头</li>
  <li>右转</li>
  <li>直行穿过第一个十字路口</li>
  <li>在第三个十字路口处左转</li>
  <li>继续走 300 米，学校就在你的右手边</li>
</ol>
```

#### 嵌套列表

> 将一个列表嵌入到另一个列表是完全可以的。

## 强调与重要性

### 什么是强调和着重强调？

#### 强调

> 在书面用语中，我们可以使用斜体字来达到同样的效果。
>
> 在 HTML 中我们用 `<em>`（emphasis）元素来标记这样的情况。

#### 着重强调

> 在书面用语中则是用粗体字来达到强调的效果。
>
> 在 HTML 中我们用 `<strong>`（strong importance）元素来标记这样的情况。

#### 斜体、粗体、下划线……

> 像这样仅仅影响表象而且没有语义的元素，被称为表现元素（presentational element）并且不应该再被使用。

- `<i>` 被用来传达传统上用斜体表达的意义：外国文字、分类名称、技术术语、思想……
- `<b>` 被用来传达传统上用粗体表达的意义：关键字、产品名称、引导句……
- `<u>` 被用来传达传统上用下划线表达的意义：专有名词、拼写错误……

## 文档与网络架构

### 文档的基本组成部分

- 页眉

    > 通常横跨于整个页面顶部有一个大标题 和/或 一个标志。这是网站的主要一般信息，通常存在于所有网页。

- 导航栏

    > 指向网站各个主要区段的超链接。通常用菜单按钮、链接或标签页表示。类似于标题栏，导航栏通常应在所有网页之间保持一致，否则会让用户感到疑惑，甚至无所适从。许多 web 设计人员认为导航栏是标题栏的一部分，而不是独立的组件，但这并非绝对；还有人认为，两者独立可以提供更好的 无障碍访问特性，因为屏幕阅读器可以更清晰地分辨二者。

- 主内容

    > 中心的大部分区域是当前网页大多数的独有内容，例如视频、文章、地图、新闻等。这些内容是网站的一部分，且会因页面而异。

- 侧边栏

    > 一些外围信息、链接、引用、广告等。通常与主内容相关（例如一个新闻页面上，侧边栏可能包含作者信息或相关文章链接），还可能存在其他的重复元素，如辅助导航系统。

- 页脚

    > 横跨页面底部的狭长区域。和标题一样，页脚是放置公共信息（比如版权声明或联系方式）的，一般使用较小字体，且通常为次要内容。还可以通过提供快速访问链接来进行 SEO。

> 为了实现语义化标记，HTML 提供了明确这些区段的专用标签，例如：

- `<header>`：页眉。
- `<nav>`：导航栏。
- `<main>`：主内容。主内容中还可以有各种子内容区段，可用`<article>`、`<section>` 和 `<div>` 等元素表示。
- `<aside>`：侧边栏，经常嵌套在 `<main>` 中。
- `<footer>`：页脚。

### HTML 布局元素细节

- `<main>` 存放每个页面独有的内容。每个页面上只能用一次 `<main>`，且直接位于 `<body>` 中。最好不要把它嵌套进其他元素。
- `<article>` 包围的内容即一篇文章，与页面其他部分无关（比如一篇博文）。
- `<section>` 与 `<article>` 类似，但 `<section>` 更适用于组织页面使其按功能（比如迷你地图、一组文章标题和摘要）分块。一般的最佳用法是：以 标题 作为开头；也可以把一篇 `<article>` 分成若干部分并分别置于不同的 `<section>` 中，也可以把一个区段 `<section>` 分成若干部分并分别置于不同的 `<article>` 中，取决于上下文。
- `<aside>` 包含一些间接信息（术语条目、作者简介、相关链接，等等）。
- `<header>` 是简介形式的内容。如果它是 `<body>` 的子元素，那么就是网站的全局页眉。如果它是 `<article>` 或`<section>` 的子元素，那么它是这些部分特有的页眉（此 `<header>` 非彼标题）。
- `<nav>` 包含页面主导航功能。其中不应包含二级链接等内容。
- `<footer>` 包含了页面的页脚部分。

#### 无语义元素

> HTML 提供了 `<div>` 和 `<span>` 元素。
>
> `<span>` 是一个内联的（inline）无语义元素，最好只用于无法找到更好的语义元素来包含内容时，或者不想增加特定的含义时。
>
> `<div>` 是一个块级无语义元素，应仅用于找不到更好的块级元素时，或者不想增加特定的意义时。

**注意：** `<div>` 元素非常容易被滥用。

### 换行与水平分割线

#### `<br>`：换行元素

> `<br>` 可在段落中进行换行；`<br>` 是唯一能够生成多个短行结构（例如邮寄地址或诗歌）的元素。

```html
<p>
  从前有个人叫小高<br />
  他说写 HTML 感觉最好<br />
  但他写的代码结构语义一团糟<br />
  他写的标签谁也懂不了。
</p>
```

#### `<hr>`：主题性中断元素

> `<hr>` 元素在文档中生成一条水平分割线，表示文本中主题的变化（例如话题或场景的改变）。

## 文本格式进阶

### 描述列表

> 标记一组项目及其相关描述，例如术语和定义，或者是问题和答案等。

```html
<dl>
  <dt>内心独白</dt>
  <dd>
    戏剧中，某个角色对自己的内心活动或感受进行念白表演，这些台词只面向观众，而其他角色不会听到。
  </dd>
  <dt>语言独白</dt>
  <dd>
    戏剧中，某个角色把自己的想法直接进行念白表演，观众和其他角色都可以听到。
  </dd>
  <dt>旁白</dt>
  <dd>
    戏剧中，为渲染幽默或戏剧性效果而进行的场景之外的补充注释念白，只面向观众，内容一般都是角色的感受、想法、以及一些背景信息等。
  </dd>
</dl>
```

> 一个术语可以同时有多个描述。

### 引用

#### 块引用

> 如果一个块级内容（一个段落、多个段落、一个列表等）从其他地方被引用，你应该把它用 `<blockquote>` 元素包裹起来表示，并且在 `cite` 属性里用 URL 来指向引用的资源。

```html
<p>Here is a blockquote:</p>
<blockquote
  cite="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/blockquote">
  <p>
    The <strong>HTML <code>&lt;blockquote&gt;</code> Element</strong> (or
    <em>HTML Block Quotation Element</em>) indicates that the enclosed text is
    an extended quotation.
  </p>
</blockquote>
```

#### 行内引用

> 除了使用 `<q>` 元素以外，行内元素用同样的方式工作。

```html
<p>
  The quote element — <code>&lt;q&gt;</code> — is
  <q cite="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/q"
    >intended for short quotations that don't require paragraph breaks.</q
  >
</p>
```

> 浏览器默认将其作为普通文本放入引号内表示引用。

#### 引文

```html
<p>
  According to the
  <a href="/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/blockquote">
    <cite>MDN blockquote page</cite></a
  >:
</p>

<blockquote
  cite="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/blockquote">
  <p>
    The <strong>HTML <code>&lt;blockquote&gt;</code> Element</strong> (or
    <em>HTML Block Quotation Element</em>) indicates that the enclosed text is
    an extended quotation.
  </p>
</blockquote>

<p>
  The quote element — <code>&lt;q&gt;</code> — is
  <q cite="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/q"
    >intended for short quotations that don't require paragraph breaks.</q
  >
  — <a href="/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/q"> <cite>MDN q page</cite></a
  >.
</p>
```

### 缩略语

> `<abbr>`——它常被用来包裹一个缩略语或缩写，并且提供缩写的解释。

```html
<p>
  我们使用
  <abbr title="超文本标记语言（Hyper text Markup Language）">HTML</abbr>
  来组织网页文档。
</p>

<p>
  第 33 届<abbr title="夏季奥林匹克运动会">奥运会</abbr>已于 2024 年 7
  月在法国巴黎举行。
</p>
```
