# 全局属性

## accesskey

> `accesskey` 全局属性 提供了为当前元素生成快捷键的方式。属性值必须包含一个可打印字符。

## autocapitalize

> The `autocapitalize` 全局属性 是一个枚举属性，它控制用户输入/编辑文本输入时文本输入是否自动大写，以及如何自动大写。属性必须取下列值之一：

- `off` or `none`: 没有应用自动大写（所有字母都默认为小写字母）。

- `on` or `sentences`: 每个句子的第一个字母默认为大写字母；所有其他字母都默认为小写字母。

- `words`: 每个单词的第一个字母默认为大写字母；所有其他字母都默认为小写字母。

- `characters`: 所有的字母都默认为大写。

> 在物理键盘上输入时，`autocapitalize` 属性不会影响行为。相反，它会影响其他输入机制的行为，比如移动设备的虚拟键盘和语音输入。这种机制的行为是，它们经常通过自动地将第一个句子的字母大写来帮助用户。`autocapitalize` 属性使作者能够覆盖每个元素的行为。
>
> `autocapitalize` 属性永远不会为带有 `type` 属性，其值为 `url`、`email` 或 `password` 的 `<input>` 元素启用自动大写。

## autocorrect

> `autocorrect` 全局属性是一种枚举属性，控制是否针对拼写和/或标点符号错误启用可编辑文本的自动更正特性。
>
> 具体的自动更正行为，包括替换哪些词语，取决于用户代理和底层设备提供的服务。例如，在 macOS 上，用户代理可能依赖于注册替换文本和标点符号。其他设备和浏览器可能使用不同的方法。
>
> 自动更正与以下可编辑文本元素相关：
>
> `<input>` 元素，除了 `password`、`email` 和 `url` 类型以外（这些类型不支持自动更正）。

- `<textarea>` 元素。

- 任何具有 contenteditable 属性的元素。

- 可编辑元素默认情况下启用自动更正，除了在 `<form>` 内的元素以外，默认值可能从表单中继承。明确设置该属性会覆盖默认行为。

## autofocus

> 全局属性 `autofocus` 是一个布尔属性，表示元素应在页面加载时或其所属的 `<dialog>` 显示时被聚焦。

## class

> 全局属性 `class` 的值是一个以空格分隔的元素的类名（classes）列表，它允许 CSS 和 Javascript 通过类选择器 (class selectors) 或 DOM 方法 (`document.getElementsByClassName`) 来选择和访问特定的元素。

## contenteditable

> 全局属性 `contenteditable` 是一个枚举属性，表示元素是否可被用户编辑。如果可以，浏览器会修改元素的组件以允许编辑。

## data-*

> `data-*` 全局属性是一类被称为自定义数据属性的属性，可以通过脚本在 HTML 与 DOM 表示之间进行专有数据的交换。

## dir

> 全局属性 `dir` 是一个指示元素中文本方向的枚举属性。它的取值如下：

- `ltr`，指从左到右，用于那种从左向右书写的语言（比如英语）；

- `rtl`，指从右到左，用于那种从右向左书写的语言（比如阿拉伯语）；

- `auto`，指由用户代理决定方向。它在解析元素中字符时会运用一个基本算法，直到发现一个具有强方向性的字符，然后将这一方向应用于整个元素。

## draggable

> 全局属性 `draggable` 是一种枚举属性，用于标识元素是否允许使用浏览器原生行为或 HTML 拖放操作 API 拖动。

## enterkeyhint

> 全局属性 `enterkeyhint` 是一个枚举属性，定义虚拟键盘上回车键的操作标签（或图标）。

## exportparts

> `exportparts` 全局属性允许您通过导出嵌套阴影树中的元素名称来选择这些元素并设置其样式。

## hidden

> 全局属性 `hidden` 是一个布尔属性，表示一个元素尚未或者不再相关。

## id

> `id` 全局属性定义了一个全文档唯一的标识符（ID）。

## inert

> `inert` 全局属性是一个 Boolean 属性，指示元素及其所有扁平树后代都变为惰性。

## inputmode

> `inputmode` 全局属性 是一个枚举属性，它提供了用户在编辑元素或其内容时可能输入的数据类型的提示。它可以是以下值：

- "none"

    > 无虚拟键盘。在应用程序或者站点需要实现自己的键盘输入控件时很有用。

- "text"

    >使用用户本地区域设置的标准文本输入键盘。

- "decimal"

    > 小数输入键盘，包含数字和分隔符（通常是“ . ”或者“ , ”），设备可能也可能不显示减号键。

- "numeric"

    > 数字输入键盘，所需要的就是 0 到 9 的数字，设备可能也可能不显示减号键。

- "tel"

    > 电话输入键盘，包含 0 到 9 的数字、星号（*）和井号（#）键。表单输入里面的电话输入通常应该使用 `<input type="tel">` 。

- "search"

    > 为搜索输入优化的虚拟键盘，比如，返回键可能被重新标记为“搜索”，也可能还有其他的优化。

- "email"

    > 为邮件地址输入优化的虚拟键盘，通常包含"@"符号和其他优化。表单里面的邮件地址输入应该使用 `<input type="email">` 。

- "url"

    > 为网址输入优化的虚拟键盘，比如，“/”键会更加明显、历史记录访问等。表单里面的网址输入通常应该使用 `<input type="url">` 。

> 如果没有设置这个属性，它的默认值是 "text"，表明使用本地的标准文本输入键盘。

## is

> `is` 全局属性允许你指定标准 HTML 元素像定义的内置元素一样工作。

## itemid

> `itemid` 全局属性是元素的唯一的全局标识符。`itemid` 属性只能为同时拥有 `itemscope` 和 `itemtype` 的元素指定。同时，`itemid` 只能为拥有 `itemscope` 的元素指定，它的相应 `itemtype` 引用或定义了支持全局标识符的词汇。

## itemprop

> 全局属性 `itemprop` 被用于向一个物体中添加属性。每一个 HTML 元素都可以指定一个 `itemprop` 属性，一个 `itemprop` 属性由 name-value 对组成。

## itemref

> `itemref` 全局属性 不具有 `itemscope` 属性的元素的后代，才可以与具有 itemref 的元素关联。itemref 提供了元素 id（并不是 itemid）的列表，并具有文档其他地方的额外属性。

## itemscope

> `itemscope` 是一个布尔值的全局属性 。它定义了一个与元数据关联的数据项。就是说一个元素的 `itemscope` 属性会创建一个项，包含了一组与元素相关的键值对。

## itemtype

> `itemtype` 全局属性 指定了词汇的 URL，它将会用于定义数据结构中的 `itemprop`（条目属性）。`itemscope` 用于设置词汇的生效范围，其中词汇在数据结构中由 `itemtype` 设置。

## lang

> `lang` 全局属性 参与了元素语言的定义。这个语言是不可编辑元素写入的语言，或者可编辑元素应该写入的语言。

## nonce

> `nonce` 全局属性是定义了密码学 `nonce`（“只使用一次的数字”）的内容属性，内容安全策略可以使用它来确定是否允许对给定元素进行获取。

## part

> `part` 全局属性 包含一个以元素中 part 属性名称组成的列表，该列表以空格分隔。通过 Part 的名称，可以使用 CSS 伪元素“::part”来选择 shadow 树中指定元素并设置其样式。

## popover

> `popover` 全局属性用来指定一个元素为弹出框元素（popover element）。

## slot

> `slot` 全局属性 将一个 shadow DOM shadow 树中的槽分配给一个元素：带有 `slot` 属性的元素分配给由 `<slot>` 创建的槽，它的 `name` 属性的值匹配 `slot` 属性的值。

## spellcheck

> `spellcheck` 全局属性是一个枚举属性，定义是否可以检查元素的拼写错误。

## style

> `style` 全局属性包含应用到元素的 CSS 样式声明。要注意样式最好定义在单独的文件中。这个属性以及 `<style>` 元素的主要目的是快速装饰，例如用于测试目的。

## tabindex

> `tabindex` 全局属性 指示其元素是否可以聚焦，以及它是否/在何处参与顺序键盘导航（通常使用Tab键，因此得名）。

## title

> 全局属性 `title` 包含代表与它所属的元素有关的咨询信息的文本。

## translate

> 全局属性 `translate` 是一种枚举属性，用来规定对应元素的可翻译属性值及其 Text 子节点内容是否跟随系统语言作出对应的翻译变化。

## writingsuggestions

> `writingsuggestions` 全局属性是一个枚举属性，指示是否应在元素范围内启用浏览器提供的写作建议。
