# 开始学习 C++

## 进入 C++

### main()函数

```cpp
#include <iostream>
int main()
{
    using namespace std;
    cout << "Come up and C++ me some time.";
    cout << endl;
    cout << "You won't regret it!" << endl;
    return 0; // terminate main()
}
```

1. 作为接口的函数头

    1. 从函数返回给调用它的函数的信息

    2. 函数后括号中的部分叫作形参列表或参数列表

2. main() 不能使用其他名称

3. return 返回语句

4. 在 C++ 中，不能省略分号

### C++ 注释

> `//` 进行行注释
>
> `/**/` 进行段注释

### C++ 预处理器和 iostream 文件

```cpp
#include <iostream>
```

> 该编译指令导致预处理器将 iostream 文件的内容添加到程序中。

### 头文件名

| 头文件类型 | 约定 | 示例 | 说明 |
| -------- | ---- | --- | --- |
| C++ 旧式风格 | 以 .h 结尾 | iostream.h | C++ 程序可以使用 |
| C 旧式风格 | 以 .h 结尾 | maht.h | C C++ 程序可以使用 |
| C++ 新式风格 | 没有扩展名 | iostream | C++ 程序可以使用，使用 namespace std |
| 转换后的 C | 加上前缀 c, 没有扩展名 | cmath | C++ 程序可以使用，可以使用不是 C 的特性，如 namespace std |

### 名称空间

```cpp
using namespace std;
```

> 这叫作 using 编译指令。
>
> 名称空间旨在让您编写大型程序以及多个厂商现有的代码组合起来的程序时更容易，它还有助于组织程序。

### 使用 cout 进行 C++ 输出

```cpp
cout << a;
```

1. 控制符 endl

2. 换行符 \n（转义字符）

### C++ 源代码的格式化

1. 源代码中的标记和空白

   > 一行代码中不可分割的元素叫作标记（token）。通常，必须用空格、制表符或回车将两个标记分开，空格、制表符和回车统称为空白（white space）。

2. C++ 源代码风格

   - 每条语句占一行

   - 每个函数都有一个开始花括号和一个结束花括号，这俩个花括号各占一行

   - 函数中的语句都相对于花括号进行缩进

   - 与函数名称相关的圆括号周围没有空白

## C++ 语句

### 声明语句和变量

```cpp
int carrots;
```

> 语句提供两项信息：需要的内存以及该内存单元的名称。

### 赋值语句

```cpp
carrots = 25;
```

> 符号 = 叫作赋值运算符。

### cout 的新花样

```cpp
cout << carrots;
```

```C
printf("Printing a string: %s\n", "25");
printf("Printing an integer: %d\n", 25);
```

> cout 与 printf() 的区别在于 cout 简约，能够自动识别变量对应的类型。

## 其他 C++ 语句

### 使用 cin

```cpp
cin >> a;
```

> cin 能将键盘输入的一系列字符（即输入）转换为接受信息的变量能够接受的形式。

### 使用 cout 进行拼接

```cpp
cout << "Hello, " << "World! ";
```

### 类简介

> 类是用户定义的一种数据类型。

**注意：** 类描述了一种数据类型的全部属性（包括可使用它执行的操作），对象是根据这些描述创建的实体。

## 函数

### 使用有返回值的函数

```cpp
double x;
x = sqrt(6.25);
```

> 被调用的函数叫作被调用函数，包含函数调用的函数叫作调用函数。

函数原型：

```cpp
double sqrt(double);
```

**注意：** C++程序应当为程序中使用的每个函数提供原型。（指出对应的类型）

### 函数变体

- 多参数

```cpp
double pow(double, double);
```

- 不含参数

```cpp
int rand(void);
```

- 没有返回值

```cpp
void bucks(double);
```

### 用户定义的函数

1. 函数格式

   ```cpp
   type functioname(argumentlist)
   {
       statements
   }
   ```

2. 函数头

   ```cpp
   void simon(int n)
   ```

#### **关键字**

> 关键字是计算机语言中的词汇。

### 用户定义的有返回值的函数

> 具有函数的所有特性。

### 在多函数程序中使用 using 编译指令

- 将 using namespace std; 放在函数定义之前，让文件中的所有的函数都能够使用名称空间 std 中所有的元素。

- 将 using namespace std; 放在特定的函数定义中，让该函数能够使用名称空间 std 中的所有元素。

- 在特定的函数中使用类似 using std::cout; 这样的编译指令，而不是 using namespace std; 让该函数能够使用指定的元素，如 cout。

- 完全不使用编译指令 using，而在需要使用名称空间 std 中的元素时，使用前缀 std::，如下所示：

  ```cpp
  std::cout << "I'm using cout and endl from the std namespace" << std::endl;
  ```

#### **命名约定**

1. 变量和函数名应该使用小写字母，单词之间使用下划线分隔。

2. 类名应该使用大写字母开头的驼峰命名法。

3. 常量名称应该全部大写，并用下划线分隔单词。

4. 名称应该足够描述变量或函数的用途，以便其他人可以理解其意义。

5. 在命名时，应该避免使用单个字母或缩写，除非这是普遍接受的缩写。
