# 处理数据

## 简单变量
- 信息将存储在哪里；
- 要存储什么值；
- 存储何种类型的信息。

### 变量名
C++ 命名规则
- 在名称中只能使用字母字符、数字和下划线（_）。
- 名称的第一个字符不能是数字。
- 区分大写字符与小写字符。
- 不能将 C++ 关键字用作名称。
- 以两个下划线打头或以下划线和大写字母打头的名称被保留给实现（编译器及其使用的资源）使用。以一个下划线开头的名称被保留给实现，用作全局标识符。
- C++ 对于名称的长度没有限制，名称中所有的字符都有意义，但有些平台有长度限制。

### 整型
> C++ 的基本整型（按宽度递增的顺序排列）分别是 char short int long 和 C++11 新增的 long long，其中每种类型都有符号版本和无符号版本，因此总共有 10 种类型可供选择。

### 整型 short int long 和 long long
- short 至少 16 位；
- int 至少与 short 一样长；
- long 至少 32 位，且至少与 int 一样长；
- long long 至少 64 位，且至少与 long 一样长。

#### **位与字节**
> 计算机内存的基本单元是位（bit）。
> 
> 字节（byte）通常指的是 8 位的内存单元。

> 要知道系统中整数的最大长度，可以在程序中使用 C++ 工具来检查类型的长度。
> 
> sizeof 运算符返回类型或变量的长度，单位为字节（运算符是内置的语言元素，对一个或多个数据进行运算，并生成一个值。）
> 
> 头文件 cliimits 中包含了关于整型限制的信息。

1. 运算符 sizeof 和 头文件 limits

	> 对类型（如 int）使用 sizeof 运算符时，应将名称放在括号中；但对变量名（如 n_short）使用该运算符，括号是可选的。

	```C++
	cout << "int is " << sizeof (int) << " bytes.\n";
	cout << "short is" << sizeof n_short << "bytes.\n";
	```

#### climits 中的符号常量
| 符号常量 | 表示 |
| ------- | --- |
| CHAR_BIT | char 的位数 |
| CHAR_MAX | char 的最大值 |
| CHAR_MIN | char 的最小值 |
| SCHAR_MAX | signed char 的最大值|
| SCHAR_MIN | signed char 的最小值 |
| UCHAR_MAX | unsigned char 的最大值 |
| SHRT_MAX | short 的最大值 |
| SHRT_MIN | short 的最小值 |
| USHRT_MAX | unsigned short 的最大值 |
| INT_MAX | int 的最大值 |
| INT_MIN | int 的最小值 |
| UINT_MAX | unsigned int 的最大值 |
| LONG_MAX | long 的最大值 |
| LONG_MIN | long 的最小值 |
| ULONG_MAX | unsigned long 的最大值 |
| LLONG_MAX | long long 的最大值 |
| LLONG_MIN | long long 的最小值 |
| ULLONG_MAX | unsigned long long 的最大值 |

#### 符号常量――预处理器方式
```C++
#define INT_MAX 32767
```

> 该编译指令告诉预处理器：在程序中查找 INT_MAX，并将所有的 INT_MAX 都替换为 32767。
> 
> C++ 中有一种更好的创建符号常量的方法。（使用关键字 const）

2. 初始化

	> 初始化将赋值与声明合并在一起。

	```C++
	int n_int = INT_MAX;
	```

	**警告：** 如果不对函数内部定义的变量进行初始化，该变量的值将是不确定的。这意味着该变量的值将是它被创建之前，相应内存单元保存的值。

3. C++11 初始化方式

	> 另一种初始化方式，这种方式用于数组和结构，但在 C++98 中，也可用于单值变量：

	```C++
	int hamburgers = {24};
	```

### 无符号类型
> 要创建无符号版本的基本整型，只需要使用关键字 unsigned 来修改声明即可：

```C++
unsigned short change;
unsigned int rovert;
unsigned quarterback;
unsigned long gone;
unsigned long long lang_lang;
```

**注意：** unsigned 本身是 unsigned int 的缩写。

> 如果整型变量超越了限制，其值将为范围另一端的取值。

### 选择整型变量
> 选择最恰当的类型

### 整型字面值
> C++ 能够以三种不用的方式开书写整数：基数为 10、基数为 8（老式 UNIX 版本）和基数为 16（硬件黑客的最爱）。

```C++
int chest = 42; // decimal integer literal
int waist = 0x42; // hexadecimal integer literal
int inseam = 042; // octal integer literal
```

> 在默认情况下，cout 以十进制格式显示整数，而不管这些整数在程序中是如何书写的。
> 
> 但是，不管把值书写为 10、012 还是 0xA，都将以相同的方式存储在计算机中――被存储为二进制数（以 2 为基数）。
> 
> cout 还提供了控制符 dec、hex 和 oct，分别用于指示 cout 以十进制、十六进制和八进制格式显示整数。

```C++
cout << "chest = " << chest << " (decimal for 42)" << endl;
cout << hex;
cout << "waist = " << waist << " (hexadecimal for 42)" << endl;
cout << oct;
cout << "inseam = " << inseam << " (octal for 42)" << endl;
```

> 控制符实际上是一条消息，告诉 cout 采取何种行为。

### C++ 如何确定常量的类型
```C++
cout << "Year = " << 1492 << "\n";
```

- 后缀

> 是放在数字常量后面的字母，用于表示类型。
> 
> 整数后面的 l 或 L 后缀表示该整数位 long 常量，u 或 U 后缀表示 unsigned int 常量，ul（可以采用任何一种顺序，大写小写均可）表示 unsigned long 常量（常常使用大写 L 作后缀）。
> 
> 其余整数类型同理。

- 长度

> 不同的计算机系统表示不同

### char 类型：字符和小整数
> 通过数值编码解决存储字母问题。
>
> C++ 书写字符字面值：使用单引号 'C'（对字符用单引号，对字符串用双引号）。
>
> cout.put() 函数，该函数显示一个字符。

```C++
#include <iostream>
int main()
{
	using namespace std;
	char ch = 'M';
	int i = ch;
	cout << "The ASCII code for " << ch << " is " << i << endl;

	cout << "Add one to the character code:" << endl;
	ch = ch + 1;
	i = ch;
	cout << "The ASCII code for " << ch << " is " << i << endl;

	cout << "Displaying char ch using cout.put(ch): ";
	cout.put(ch);
	cout.put('!');

	cout << "Done" << endl;
	return 0;
}
```

1. 程序说明

	> 值的类型将引导 cout 选择如何显示值――这是智能对象的另一个例子。

2. 成员函数 cout.put()

	> 成员函数归类所有，描述了操纵类数据的方法。
	> 
	> 据点运算符被称为**成员运算符**。

	> 下面的语句将打印 \$ 字符的 ASCII 码，而不是字符 \$：

	```C++
	cout << '$';
	```

3. char 字面值

#### C++ 转义序列的编码
| 字符名称 | ASCII 符号 | C++ 代码 | 十进制 ASCII 码 | 十六进制 ASCII 码 |
| :-----: | :-------: | :------: | :-----------: | :--------------: |
| 换行符 | NL(LF) | \n | 10 | 0xA |
| 水平制表符 | HT | \t | 9 | 0x9 |
| 垂直制表符 | VT | \v | 11 | 0xB |
| 退格 | BS | \b | 8 | 0x8 |
| 回车 | CR | \r | 13 | 0xD |
| 振铃 | BEL | \a | 7 | 0x7 |
| 反斜杠 | \ | \\ | 92 | 0x5C |
| 问号 | ? | \? | 63 | 0x3F |
| 单引号 | ' | \' | 39 | 0x27 |
| 双引号 | " | \" | 34 | 0x22 |

**提示：** 在可以使用数字转义序列或符号转义序列（如 \0x8 和 \b）时，应使用符号序列。数字表示与指定的编码方式（如 ASCII 码）相关，而符号表示适用于任何编码方式，起可读性也更强。

4. 通用字符名
    
	> 通用字符名可以以 \u 或 \U 打头。\u 后面是 4 个十六进制位，\U 后面则是 8 个十六进制位。

    - **Unicode** 和 **ISO 10646**

5. signed char 和 unsigned char

	> char 在默认情况下既不是没有符号，也不是有符号。

6. wchar_t

	> wchar_t（宽字符类型）可以表示扩展字符集。iostream 头文件的最新版本提供了作用详细的工具―― wcin 和 wcout，可以处理 wchar_t 流。另外，可以通过加上前缀 L 来指示宽字符常量和宽字符串。

	```C++
	wchar_t bob = L'P';
	wcout << L"tall" << endl;
	```

7. C++11 新增的类型：char16_t 和 char32_t

	> C++11 使用前缀 u 表示 char16_t 字符常量和字符串常量，如 u'C' 和 u"be good"；并使用前缀 U 表示 char32_t 常量，如 U'R' 和 U"dirty rat"。

### bool 类型
> 任何数字值或指针值都可以被隐式转换（即不用显示强制转换）为 bool 值。任何非零值都被转换为 true，而零被转换为 false。

## const 限定符
```C++
const int Months = 12;
```

> 关键字 const 叫作限定符，因为它限定了声明的含义。
> 
> 创建常量的通用格式：

```C++
const type name = value;
```

**注：** 应在声明中对 const 进行初始化。

## 浮点数
> 浮点数能够表示带小数部分的数字。

### 书写浮点数
1. 标准小数点表示法
    - 12.34
	- 8.0

2. E 表示法
    - 2.52e+8
	- -18.32E13

### 浮点类型
> 有效位（significant figure）

### 浮点常量
> 在默认情况下，浮点常量都属于 double 类型。
> 
> 如果希望常量为 float 类型，使用 f 或 F 后缀。
> 
> 对于 long double 类型可以使用 l 或 L 后缀。

### 浮点数的优缺点
1. 优点
    - 可以表示整数之间的值
	- 有缩放因子，表示范围大得多

2. 缺点
    - 运算速度慢
	- 精度降低

## C++ 算术运算符
> 五种基本运算符

| 符号 | 操作 |
|:---:|:---:|
| \+ | 对操作数执行加法运算 |
| \- | 从第一个数中减去第二个数 |
| \* | 将操作数相乘 |
| / | 用第一个数除以第二个数 |
| % | 求模 |

### 运算符优先级和结合性
> 仅当两个运算符被用于同一个操作数时，优先级和结合性规则才有效。

### 除法分支
> 除法运算符的行为取决于操作数的类型。

#### 运算符重载简介
> C++ 根据上下文（这里是操作数的类型）来确定运算符的含义。

### 求模运算符
> 求模运算符返回整数除法的余数。

### 类型转换
> C++ 自动执行很多类型转换

- 将一种算术类型的值付给另一种算术类型的变量时，C++ 将对值进行转换；
- 表达式中包含不同的类型时，C++ 将对值进行转换；
- 将参数传递给函数时，C++ 将对值进行转换。

1. 初始化和赋值进行的转换

#### 潜在的数值转换问题
| 转换 | 潜在的问题 |
| :-- | :-- |
| 将较大的浮点类型转换为较小的浮点类型，如将 double 转换为 float | 精度（有效数位）降低，值可能超出目标类型的取值范围，在这种情况下，结果将是不正确的 |
| 将浮点类型转换为整型 | 小数部分丢失，原来的值可能超出目标类型的取值范围，在这种情况下，结果将是不确定的 |
| 将较大的整型转换为较小的整型，如将 long 转换为 short | 原来的值可能超出目标类型的取值范围，通常只复制右边的字节 |

2. 以 \{ } 方式初始化时进行的初始化（C++11）
	> C++ 将使用大括号的初始化称为列表初始化（list-initialization），因为这种初始化常用于给复杂的数据类型提供值列表。
	> 
	> 列表初始化不允许缩窄（narrowing），即变量的类型可能无法表示赋给它的值。

3. 表达式中的转换
	> C++ 将 bool、char、unsigned char、signed char 和 short 值转换为 int，这些转换被称为整型提升。

4. 传递参数时的转换

5. 强制类型转换
	> 强制转换的通用格式：
	```C
	(typename) value // C
	```
	```C++
	typename (value) // C++
	```

### C++ 11 中的 auto 声明
> 编译器根据初始值的类型推断变量的类型

```C++
auto n = 100;
auto x = 1.5;
auto y = 1.3e12L;
```
