# Web 术语

## 抽象编程

> 在计算机编程中，抽象编程是一种在复杂的软件系统中，降低复杂度、实现系统高效设计与实现的方法。它将系统各功能实现的技术细节隐藏在相对简单的 API 接口中。

## 强调色

> 强调色（accent）通常为一种鲜明的颜色，与颜色方案中更实用的背景和前景色形成对比。这些颜色存在于很多平台（但不是所有平台）的视觉样式中。

## 无障碍

> 无障碍（Accessibility，缩写：A11Y）意味着让尽可能多的人（包括能力受限的）能够使用网站。实现此目标的最常见做法是确保无障碍技术可以正常访问内容。这些技术包括屏幕阅读器、屏幕放大镜、语音识别工具以及替代输入设备等。

## 无障碍树

> 无障碍树（Accessibility tree）包含大多数 HTML 元素的与无障碍相关的信息。
>
> 无障碍树对象有四个属性：

- 名称

- 描述

- 角色

- 状态

## 步进尺寸

> 步进尺寸（Advanced Measure）是字形在所占用的总空间（是水平还是竖直方向取决于当前的书写方向）。它等同于光标从字符正前方移动到字符后方的距离。

## AJAX

> AJAX（Asynchronous JavaScript And XML）是一种在 Web 应用中通过异步发送 HTTP 请求向服务器获取内容，并使用这些新内容更新页面中相关的部分，而无需重新加载整个页面的 Web 开发技术。这可以让网页更具有响应性，因为只请求了需要更新的部分。

## 算法

> 算法是一个封装完备的指令序列，用于执行特定的功能。
>
> 换句话说，算法就是由人或机器可重复的解决问题的方法。计算机科学家们使用算法的复杂度（又称大 O 表示法）来表示算法的效率。

## 对齐容器

> 对齐容器是包含对齐主体被对齐时所处的矩形。这由布局模式定义；通常是包含被对齐对象的区块，并呈现构成这一块的盒子的书写模式。

## 对齐主体

> 在 CSS 盒子对齐中，对齐主体是通过属性在对齐容器中被对齐的事物。

## 不透明度（Alpha 通道）

> **Alpha 通道**指定 `<color>` 的透明度。颜色以数字形式表示，每个数字代表颜色的一个分量的强度或强度级别。这些分量被称为**通道**。在典型的图像文件中，颜色通道描述了用多少红色、绿色和蓝色来构成最终颜色。要表示一个可以在一定程度上看到背景的颜色，可以为颜色添加第四个通道：Alpha 通道。

## 数组

> 数组是有序的数据（根据语言不同，数据可以是原始值或对象）集合。相对于普通的变量，数组可用于在一个变量中存储多个值。

## ASCII

> ASCII（American Standard Code for Information Interchange，美国信息交换标准码）是一种由计算机使用的，使用 7 位来表示 128 个字符的字符编码标准，用于将字母、数字、标点符号和控制码转换为数字形式。

## 纵横比

> 纵横比是元素或视口的宽度和高度之间的比例关系，通常用比例或两个数字表示。

## 异步

> 异步（Asynchronous）指的是两个或多个对象或事件不同时存在或发生，也就是说，它们不是同步的。

## 属性（Attribute）

> 属性（Attribute）可扩展 HTML 或 XML 元素，改变其行为或提供元数据。

## 认证

> 认证通常是证明某个事实是真实的过程。更具体地说，在 Web 安全中，它是验证某个实体（例如用户）所声称的身份的过程。这使得系统能够决定是否授予用户他们请求的访问权限，例如登录到特定帐户。

## 认证器

> 认证器是可以执行注册和认证用户所需的密码学操作，并安全地存储这些操作中使用的密码学密钥的实体。

## 带宽

> 带宽是对于在给定时间内有多少的信息能够通过数据通道的一个度量。它经常以多少比特每秒的形式来度量，例如兆比特每秒（Mbps）、吉比特每秒（Gbps）。

## Base64

> Base64 是一组相似的二进制到文本（binary-to-text）的编码规则，让二进制数据在解释成 64 进制的表现形式后能够用 ASCII 字符串的格式表示出来。

## 贝塞尔曲线

> 贝塞尔曲线（读作 [bezje]）是一种使用数学方法描述的曲线，被广泛用于计算机图形学和动画中。在矢量图中，贝塞尔曲线用于定义可无限放大的光滑曲线。

## bfcache

> 后退/前进缓存（bfcache）是现代浏览器中提供的一项性能增强特性，允许用户在之前访问过的页面之间进行即时的后退和前进导航。它通过在用户导航离开页面时存储页面的完整快照来实现这一点；如果用户决定返回页面，浏览器可以快速恢复快照，而不需要重复加载页面所需的网络请求。

## 双向文本

> 双向文本（BiDi，BiDirectional）指的是同时包含从右到左（RTL）和从左到右（LTR）文本的文档。

## 绑定

> 在编程中，绑定（binding）是指将标识符与值相关联的过程。

## 标志位

> 标志位是一组变量（通常是简单的数值），可以用于启用或禁用方法或其他代码结构的特定用途或特性。

## 面包屑导航

> 面包屑导航（面包屑路径）是一种导航辅助工具，通常放置在网站的页眉和主要内容之间，以显示当前页面相对于网站结构的层次结构（从顶层到当前页面，或用户访问当前页面时所跟踪的链接列表，按访问顺序排列）。

## 插入符

> 插入符（有时称为“文本光标”）是屏幕上显示的，用于指示文本输入将插入的位置的指示器。

## CDN

> CDN（内容分发网络）指的是一组分布在各个地区的服务器。这些服务器存储着数据的副本，因此服务器可以根据哪些服务器与用户距离最近，来满足数据的请求。CDN 可以提供快速服务，较少受高流量影响。

## 证书颁发机构

> 证书颁发机构（CA）是一个组织，负责签署数字证书及其相关的公钥，从而确保所包含的信息和密钥是正确的。

## 闭包

> 定义了执行的作用域的绑定。在JavaScript 中，函数创建了闭包上下文。

## 代码分割

> 代码分割是将 Web 应用程序依赖的代码（包括其自身代码和任何第三方依赖项）拆分为可以独立加载的单独捆绑包的做法。这样做，让应用程序可以在任何给定时间点仅加载实际需要的代码，并根据需要加载其他捆绑包，可以用于改善应用程序的性能，特别是可以提升初始加载时的性能。

## 内容标头

> 内容标头是一组用于描述 HTTP 消息主体的内容（在移除主体中的任何消息组帧后）的 HTTP 标头。它们具体描述了特定消息在传输时所传递的消息内容的属性，例如内容的长度、传输编码、数据中携带的资源的哪一部分（对于多部分消息），以及消息完整性检查。

## Cookie

> Cookie 是网站通过 Web 浏览器留在访问者电脑上的一小段信息。
>
> Cookie 用于个性化用户访问网站的体验。它可能包含用户在访问网站时的偏好或输入。用户可以自定义浏览器来接受、拒绝或删除 Cookie。
>
> Cookie 可以通过在服务器中使用 `Set-Cookie` HTTP 标头，或者在 JavaScript 中用 `document.cookie` 进行设置、修改。

## 跨源资源共享

> 跨源资源共享（Cross-Origin Resource Sharing，CORS）是一个由一系列传输的 HTTP 标头组成的系统。这些 HTTP 标头决定浏览器是否阻止前端 JavaScript 代码获取跨源请求的响应。

## CRLF

> 回车符和换行符（CR 和 LF）是文本文件用于标记换行的控制字符或字节码。

## 交叉轴

> 弹性盒子的交叉轴和主轴垂直，因此如果 flex-direction 是 row 或 row-reverse，那么交叉轴就是从上至下垂直走向的。

## 跨站脚本攻击

> 跨站脚本攻击（Cross-site scripting，XSS）是一种安全漏洞。攻击者可以利用这种漏洞在网站上注入恶意的客户端代码。当受害者运行这些恶意代码时，攻击者就可以突破网站的访问限制并冒充受害者。

## CSP

> CSP（内容安全策略）用于检测和减轻用于 Web 站点的特定类型的攻击，例如跨站脚本攻击、点击劫持和数据注入。

## CSRF

> 跨站请求伪造（CSRF）是一种冒充受信任用户，向服务器发送非预期请求的攻击方式。

## 深拷贝

> 对象的**深拷贝**是指其属性与其拷贝的源对象的属性不共享相同的引用（指向相同的底层值）的副本。因此，当你更改源或副本时，可以确保不会导致其他对象也发生更改；也就是说，你不会无意中对源或副本造成意料之外的更改。这种行为与**浅拷贝**的行为形成对比，在浅拷贝中，对源或副本的更改可能也会导致其他对象的更改（因为两个对象共享相同的引用）。

## 拒绝服务（DoS）

> 拒绝服务（DoS）是一类消耗服务器的可用资源（通常是通过向服务器发送大量请求）的网络攻击。这样一来，服务器会变得非常慢或者无法为合法用户提供服务。

## 反序列化

> 反序列化是将相对低级的格式（例如，通过网络传输的或存储在数据存储中的格式）转换为可读的对象或其他数据结构的过程。

## 分布式拒绝服务（DDoS）

> 分布式拒绝服务（DDoS）是一种 DoS 攻击，其使用许多被感染的系统来攻击单个目标，以耗尽服务器资源并阻止合法用户。

## DNS

> DNS（域名系统，Domain Name System）是一个层次化、分散化的互联网连接资源命名系统。DNS 维护着一个域名列表以及与之相关联的资源（例如 IP 地址）。

## 域

> 域是互联网中用于控制其自身的资源的一个权威（authority）。它的“域名”是作为 URL 层级结构一部分来指向这一权限的方式，通常取最容易记住的部分，比如品牌名称。

## 域名

> 域名是互联网中的网站地址。域名用于在 URL 中标识一个服务器属于哪个特定的网站。域名包含由句号（“.”）分隔的名称（标签）的分级序列并以扩展名作为结尾。

## 域名分片

> 由于浏览器限制了每个域（domain）的活动连接数。为了可以同时下载超过该限制数的资源，域名分片（domain sharding）会将内容拆分到多个子域中。当使用多个域来处理多个资源时，浏览器能够同时下载更多资源，从而缩短了页面加载时间并改善了用户体验。

## 数据报传输层安全（DTLS）

> 数据报传输层安全（DTLS）是一种用于保护基于数据报通信的协议。它基于面向流的传输层安全（TLS），提供类似的安全级别。作为一种数据报协议，DTLS 不保证消息的顺序传递，甚至不保证消息会被传递。然而，DTLS 也获得了数据报协议的好处，特别是更低的开销和减少的延迟。

## 可交换图像文件格式

> 可交换图像文件格式（EXIF）是一种规定将多媒体文件的元数据嵌入文件中的方法标准。例如，一张图片可能包含描述以下内容的 EXIF 数据：像素宽度、高度和密度、快门速度、光圈、ISO 设置、拍摄日期等。

## Favicon

> Favicon（也被称为网站图标）是与网站一起包含的微小图标，显示在浏览器的地址栏、页面标签和书签菜单等位置。

## 指纹识别

> 指纹识别是一种通过收集和组合浏览器和底层操作系统的不同特征来识别特定浏览器（进而识别特定用户）的网站实践。

## 防火墙

> 防火墙是一个过滤网络流量的系统。根据一些指定的规则，它可以让网络流量通过，也可以阻止网络流量通过。例如，它可以阻止针对某个端口的入站连接或针对某个 IP 地址的出站连接

## FTP

> FTP（文件传输协议）是一种用于在互联网上将文件从一个主机传输到另一个主机的不安全的协议。

## 提升

> JavaScript 提升是指解释器在执行代码之前，似乎将函数、变量、类或导入的声明移动到其作用域的顶部的过程。

## HTTP 严格传输安全

> HTTP 严格传输安全让网站可以通知浏览器它不应该再使用 HTTP 加载该网站，而是自动转换该网站的所有的 HTTP 链接至更安全的 HTTPS。

## HTTP

> 超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol）是用于在 Web 上传输超媒体文件的底层网络协议，通常的是在浏览器和服务器之间传递数据，以供人们浏览。

## HTTPS

> HTTPS（超文本传输安全协议）是 HTTP 协议的加密版本。它使用 SSL 或 TLS 协议来加密客户端和服务器之间所有的通信。安全连接允许客户端与服务器安全地交换敏感数据，例如网上银行或者在线商城等涉及金钱的操作。

## 幂等

> 如果同样的请求被执行一次与连续执行多次，对服务器的预期影响是相同的，那么称这个 HTTP 方法是幂等的。

## 立即调用函数表达式

> 立即调用函数表达式（IIFE）是一种 JavaScript 函数在定义后就会立即执行的习惯用法。它也被称为自执行匿名函数。

## IMAP

> IMAP（因特网信息访问协议）是一种用于检索和存储电子邮件的协议。相比较早的 POP 协议，IMAP 允许在服务器上管理文件夹和规则。

## IndexedDB

> IndexedDB 是一个用于在浏览器中储存较大数据结构的 Web API, 并提供索引功能以实现高性能查找。像其他基于 SQL 的关系型数据库管理系统一样，IndexedDB 是一个事务型的数据库系统。然而，它是使用 JavaScript 对象而非列数固定的表格来储存数据的。

## 输入法编辑器

> 输入法编辑器（IME）是一种程序，可为文本输入提供专门的用户界面。

## 国际化（i18n）

> 国际化（通常缩写为“i18n”）是设计系统，以让产品或服务更容易适应各种地区、语言或文化的实践。

## 插值

> 插值是一种基于已知数据点估计新数据点的方法。
>
> 在动画中，插值计算用于更改 HTML 属性（如高度、宽度等）的中间值。颜色的插值定义了在颜色混合、渐变、合成、滤镜、过渡、动画和颜色函数中的中间颜色值。

## Jank

> Jank 是指用户界面“卡顿”的表现，通常是在主线程上执行长任务、阻止渲染或在后台进程上消耗过多处理器能力所致

## 抖动

> 抖动是计算机网络中的术语，指代数据包延迟变化，即数据包到达目的地的速率差异（与数据包平均到达速率的平方差的平均值）。

## 烤串命名法

> 烤串命名法（kebab case）是一种使用连字符 `-` 替换空格，并且单词通常都用小写字母的书写短语的方式。这种格式的单词排列，如同烤串上的烤肉一般，因而得名。为了提醒读者其外观，通常将其名字写作“kebab-case”。

## 懒加载

> 懒加载是一种根据用户的活动和导航模式来将某些资源（例如图片）的加载推迟到用户需要时的策略；通常来说，这些资源只有在滚动到可视区域时才会被加载。

## 区域设置

> 区域设置（locale）是一组基于语言或国家的用户界面偏好设置。

## MathML

> MathML（数学标记语言，XML 的应用之一）是一种在网页中表示数学表达式的开放标准。

## 媒体查询

> 媒体查询是一个独立于文档内容的逻辑表达式，用于 CSS、JavaScript、HTML 和其他 Web 语言检查文档所显示的用户代理或设备的各个方面，以确定是否应用相关的代码块或特性。

## MIME

> MIME（多用途互联网邮件扩展）是一种用于描述除 ASCII 文本以外的其他格式文档的标准，例如音频、视频和图像。最初用于电子邮件附件，现已成为用于在任何地方定义文档类型的事实标准。

## 中间人攻击（MitM）

> 中间人攻击（Man-in-the-middle attack，MitM）会在消息发出方和接收方之间拦截双方通讯。举例来说，Wi-Fi 路由器就可以被破解用来进行中间人攻击。

## 移动优先

> 移动优先是一种渐进增强的网页开发和设计方法。它侧重于优先为移动屏幕尺寸进行设计和开发，而不是为桌面屏幕尺寸进行设计和开发。

## 模块化

> 模块化指的是系统组件可以分离和重新组合的程度，也指软件包的逻辑单元划分。模块化系统的优势在于可以独立地推理各个部分。

## MVC

> MVC（Model-View-Controller）是一种强调分离软件的业务逻辑和显示的软件设计模式。这种“分离”提供了更好的分工和改进的维护。

## NAT

> NAT（网络地址转换）是一个能够让多台主机共享一个 IP 地址的技术。NAT 会给局域网内每台主机分配一个唯一的地址同时调整输入和输出的网络流量，使之能够发送到正确的位置。

## NNTP

> NNTP（网络新闻传输协议）是一个用于在客户端和服务器之间或在服务器之间传输 Usenet 消息的协议。

## Node.js

> Node.js 是一个跨平台 JavaScript 运行环境，使开发者可以搭建服务器端的 JavaScript 应用程序。

## OpenGL

> OpenGL（开放图形库）是一套用来渲染 2D 和 3D 矢量图形的跨语言的、跨平台的应用程序接口（API），通常用来与图形处理单元（GPU）交互，来达到硬件加速渲染的目的。

## OpenSSL

> OpenSSL 是开源的 TLS、SSL 实现。

## 源（Origin）

> Web 内容的源由用于访问它的 URL 的方案（协议）、主机名（域名）和端口定义。只有当协议、主机和端口都匹配时，两个对象才具有相同的源。

## OTA

> 空中下载（也被称为空中编程，OTA）指的是从中央服务器自动更新连接设备上的软件。接收给定更新集的所有设备所有者都在同一个“通道”上，每个设备通常可以访问多个通道（例如生产或工程构建）。

## 页面预测

> 页面预测是一种浏览器功能或是一段脚本，在启用时会告诉浏览器在用户请求内容之前下载用户可能访问的资源，让预测内容几乎瞬间加载，从而提高性能。然而，页面预测也可能会下载用户并不需要的内容。

## PDF

> PDF（可移植文档格式）是一种不依赖于任何特定的软件实现、硬件平台或操作系统，用于共享文档的文件格式。PDF 提供了打印文档的数字图像，并在打印时保持相同的外观。

## Promise

> Promise 是一个由尚未完成工作的函数返回的对象。字面上，Promise 代表了由该函数做出的承诺，即它最终将通过 Promise 对象返回结果。

## QUIC

> QUIC 是一个基于 UDP 实现的多路传输协议。它在 HTTP/3 中作为传输层，取代了 TCP。

## 重排

> 重排（reflow）发生在浏览器重新计算网页的某些部分的位置和几何形状时（例如在交互式站点更新后）。这通常会紧接着重绘（repaint），即浏览器重新绘制网页以显示更新后的视觉效果。

## 重绘

> 重绘在浏览器重新绘制网页以显示由 UI 更改引起的视觉更新时发生，例如在交互式站点上进行更新后。这通常是在重排之后发生的，重排是浏览器重新计算网页的某些部分的位置和几何形状。

## 重放攻击

> 在 Web 安全中，重放攻击是指攻击者拦截先前发送的消息并稍后重新发送以获取与原始消息相同的凭据，可能使用不同的有效载荷或指令。

## 响应式 Web 设计

> 响应式 Web 设计（RWD）是一个 Web 开发概念，其专注于使网站在所有个人计算设备（从台式机到移动设备）上都能以最佳方式显示和运行。

## Robots.txt

> Robots.txt 是一个通常放置在任何网站根目录下的文件。它决定了爬虫是否被允许访问网站。

## RTF

> RTF（富文本格式）是一种基于纯文本的文件格式，支持格式化指令（如粗体或斜体）。

## RTP（实时传输协议）和 SRTP（安全 RTP）

> 实时传输协议（RTP）是一种用于描述如何在实时情况下从一个端点传输各种媒体（音频、视频）到另一个端点的网络协议。RTP 适用于视频流应用、基于 IP 的电话应用（如 Skype）和会议技术。
>
> 安全版本的 RTP，安全 RTP（SRTP），被用于 WebRTC，使用加密和认证来最小化拒绝服务攻击和安全漏洞的风险。

## 盐

> 密码学中，盐是在密码被哈希之前添加的随机数据。这使得攻击者无法从哈希值推导出密码，因为攻击者无法使用预先计算的密码和相应哈希的表来推导密码。

## 屏幕阅读器

> 屏幕阅读器是尝试以非视觉的形式表达屏幕显示内容的软件应用程序，通常使用文本转语音的方式，但也可以转换为盲文或声音图标。屏幕阅读器对于视力受损、文盲或有学习障碍的人而言至关重要。有一些是浏览器扩展屏幕阅读器，但大多数屏幕阅读器适用于所有的用户应用程序，而非仅局限于浏览器。

## 滚动链

> 滚动链是指用户滚动超过滚动元素的滚动边界时，导致祖先元素上的滚动行为。

## 会话劫持

> 会话劫持（Session hijacking）是指攻击者接管两台计算机之间的有效会话。攻击者窃取有效的会话 ID 以便侵入系统并窃取数据。

## 影子树

> 影子树是一组隐藏的 DOM 节点，其最顶层的节点是一个影子根。影子根是影子 DOM 的最顶层节点，不是常规文档的 DOM 树的一部分。

## 浅拷贝

> 对象的浅拷贝是属性与拷贝的源对象属性共享相同的引用（指向相同的底层值）的副本。

## SLD

> 二级域（SLD）是域名中位于顶级域（TLD）之前的一部分。

## 别名

> 别名（slug）是网址的唯一标识部分，通常位于 URL 的末尾。在 MDN 的上下文中，它是在“`<locale>`/docs/”之后的 URL 部分。

## SMTP

> SMTP（简单邮件传输协议）是用于发送的邮件的协议。与邮局协议和网络新闻传输协议一样，它是一个状态机驱动的协议。

## 蛇形命名法

> 蛇形命名法是一种不使用空格的短语书写方式，其中空格被下划线 `_` 替换，单词通常全部小写。通常将其写为“snake_case”，以提醒读者其外观。

## SOAP

> SOAP（简单对象访问协议）是一种以 XML 格式传输数据的协议。

## SPA（单页应用）

> SPA（单页应用，Single-page application）是只加载一个单独网页的 Web 应用的实现。

## 层叠上下文

> 层叠上下文指的是网页上的元素如何显示在其他元素的上方，就像你可以在桌子上排列索引卡一样，使其并排或重叠。

## STUN

> STUN（NAT 会话穿越应用程序）是一个用于绕过 NAT（网络地址转换器）传递数据的辅助协议。STUN 会返回一台位于 NAT 背后的已接入网络的计算机的 IP 地址、端口和连通状态。

## TCP 握手

> TCP（传输控制协议）使用三次握手（也称为 TCP 握手、三消息握手或 SYN-SYN-ACK）在基于 IP 的网络上建立 TCP/IP 连接。类似地，使用四次挥手来终止连接。
>
> TCP 通过三个消息来协商和启动 TCP 会话，这三个消息分别被称为 SYN、SYN-ACK 和 ACK，分别代表 SYNchronize（同步）、SYNchronize-ACKnowledgement（同步—确认）和 ACKnowledge（确认）。这三消息机制的设计是为了让两台想要互相传递信息的计算机在传输数据（例如 HTTP 浏览器请求）之前协商连接的参数。

- 发起方（通常是浏览器）向另一台主机（通常是服务器）发送一个 TCP SYNchronize（同步）包。

- 服务器接收到 SYN 包后，发送一个 SYNchronize-ACKnowledgement（同步—确认）。

- 发起方接收到服务器的 SYN-ACK 后，发送一个 ACKnowledge（确认）。服务器接收到 ACK 后，TCP 套接字连接建立。

> 这个握手步骤发生在 DNS 查询之后，TLS 握手（用于创建安全连接）之前。连接可以由连接的每一方独立终止，通过四次挥手，每一方独立地发送和接收一对 FIN（结束）和 ACK 消息。

- 发起方向另一台主机发送一个 FIN 包。

- 另一台主机向发起方发送一个 ACK 包。

- 现在，连接是半关闭的，另一台主机仍然可以发送数据。（例如，当客户端关闭与服务器的连接时，服务器可以继续向客户端发送数据。）

- 另一台主机向发起方发送一个 FIN 包。

- 发起方向另一台主机发送一个 ACK 包。

## TCP 慢启动

> TCP 慢启动有助于根据网络能力提高传输速度。它在最初不知道网络能力的情况下实现这一目标，并且不会造成拥塞。TCP 慢启动本身是一种用于检测数据包传输可用带宽并平衡网络连接速度的算法。它能防止出现最初能力未知的网络拥塞，并且逐渐增加传输的信息量，直到找到网络的最大容量。
>
> 要实现 TCP 慢启动，拥塞窗口（cwnd）为数据源设置了在接收到确认（ACK）之前可以在网络上传输的数据量的上限，慢开始阈值（ssthresh）则确定了慢启动的开始（和停止）。当建立新连接时，cwnd 被初始化为一个 TCP 数据或确认包，并等待确认（ACK）。当收到 ACK 时，拥塞窗口会逐步增加，直到 cwnd 大于 ssthresh。慢开始也会在遇到拥塞时终止。

## TLD

> TLD（顶级域）是在互联网的层次结构 DNS（域名系统）中最通用的 域名。TLD 是域名的最后一个组成部分，例如，developer.mozilla.org 中的 org。

## TLS

> 传输层安全性协议（Transport Layer Security，缩写作 TLS），前身安全套接层（Secure Sockets Layer，缩写作 SSL），是一个被应用程序用来在网络中安全通信的协议，防止电子邮件、网页、消息以及其他协议被篡改或是窃听。

## 摇树优化

> 摇树优化是指描述 JavaScript 上下文中移除未引用代码（dead code）行为的术语。

## TypeScript

> TypeScript 是一个为 JavaScript 添加静态类型检查的编程语言。

## 用户代理

> 用户代理（User agent）是代表一个人的计算机程序，例如 Web 环境中的浏览器。

## VoIP

> VoIP（基于 IP 的语音传输）是一种用于在 IP（网际协议）网络上传输语音消息的技术。常见的 VoIP 软件包括 Skype、MSN Messenger、Yahoo 等。通过 VoIP 传输的所有内容都是数字化的。它也被称为 IP 电话或宽带电话。使用 VoIP 技术的主要原因是成本。

## WebRTC

> WebRTC（Web 实时通信）是一个可以用在视频聊天、音频聊天或 P2P 文件分享等 Web 应用中的 API。

## WebSocket

> WebSocket 是一种在客户端与服务器之间保持 TCP 长连接的协议，这样它们就可以随时进行信息交换。

## WebVTT

> WebVTT（Web 视频文本轨道）是一种 W3C 规范的用于和 HTML 的 `<track>` 元素一起标记文本轨道资源的文件格式。

## XML

> 可扩展标记语言（XML）是由 W3C 指定的一种通用标记语言。信息技术（IT）行业使用许多基于 XML 的语言作为数据描述性语言。
